王世子に対し 代理聴政を命じる！
王様 これは…
兵権を除く 全ての権限を世子に一任…
王様
王様の労苦を減らしたいという 世子様のお気持ちに
感動いたしました
ありがたい 　領議政の忠誠心に 余も満足だ
しかし 代理聴政は
一国の体面に関わる重要な決断です
過去に我が朝鮮は 清国との盟約を破った後
2つの戦争に苦しみました
その後 清国とは 兄弟の関係ではなく
君臣の関係に変わりました
代理聴政は外交の首長が変わる問題
清国からの許可を貰わなくてはなりません
どうかご理解下さい
どうかご理解下さい！
さすが...領議政のお考えには驚きました
今すぐにでも王様のご負担を軽くしたいという気持ちでしたが
領議政の言うとおり
これは朝鮮の外交の首長が変わる重要な問題
慎重に慎重に期すべきだと思います
近々 王様の４０歳の誕生の宴に合わせて
清国の使臣団が到着すると聞きました
国を心配する臣下達の憂いを察せられ
私が 清国皇帝の祝いの中で
代理聴政を挙行することができるよう
しばし ご決断をお見送りください　王様！
決断をお見送りください　王様
東宮殿　書庫
花草書生　ここにはまた 何の用です？
そういうお前は？
ああ　お使いです
ところでもしや 世子様を見ませんでしたか？
ここにいらっしゃると聞いたのですが
あ？
あぁ
よかった　気がすり減って死ぬかと思った
ここで何をしておる？
ここは世子様だけが出入りできる専用の書庫である
用務が終わったのなら すぐに出なさい　急いで！
はい　わかりました
花草書生　聞いたでしょ？早く出ましょう
ここは世子様だけが出入りできる場所だそうです
何をしているんですか？早く出ましょうって
世子様が来られる前に　行きましょう
どうしてお話されないのですか？
どうせすぐに分かるでしょうに
友として心配して申し上げているのですから
ちゃんと聞いてください
友だと？お前と私がいつの間に友になったというのだ？
友じゃなければ 私たちはどんな関係ですか？
そういう花草書生は　お名前は何ですか？
おまえ…私の名前は何かと尋ねたな？
イ・ヨンだ　　私の名前
花草書生　この衣装　この刺繍…
袞龍袍（コンリョンポ）じゃありませんか？
うん
他の人が見たらどうするんですか？
世子様だけが出入りできる専用の書庫で…
花…花草...
花草
世子様！殺して下さい！
本心か？
え？あーいや　お助け下さい！
殺すか　 助けるか…？
選択肢が２つだけなのか？
仮にも…友なのに
え？
お前がそう言わなかったか？
私達が友でなければ 何なのかと
第４章
演劇が終わった後
脅迫なさっただと？
そうなんですよ　”お前がそう言わなかったか？”
”私達が友でなければ 何なんだ？”
それはそうですよ
お怒りですよね
世子の中には人間と獣の血が 半分ずつ流れているって
それに吠える時 吠えない時の区別がつかない 狂った犬…
やめろ　　柱が傷つく
柱にも劣りますよ　　恐れ多くも世子様にあんな暴言はいて
キムヒョン　別監というのは本当ですか？
私に何か隠していませんか？
それはない
何かある気がするけど
世子様　お目覚めですか？
でも 世子様は夜に外出する習慣があるから
１度や２度 尋ねたくらいではお目覚めの気配もないから
根気よく 尋ねて また尋ねて
さあ 一緒にやってみて　　尋ねて尋ねて尋ねて尋ねて
尋ねて尋ねて 継続してお尋ねすること
そして ”うん”と咳払いをなさったら 中に入ればよい
はい　でもチャン内官様
私は決して仕事を選んだりする人間ではありません
そうか　お前がまさに東宮殿が捜し求めていた人材だ
でも今回はちょっと事情があって
何処でも何でもいいので
他の場所に移動させてもらう事はできませんか？
私が気に入らないんだろ？　そんなに私が嫌か？
え？
あ　チャン内官様のせいではなくて…
だってそういうことだろ…
なら　私のせいか？
言ってみろ
東宮殿じゃなければ何処でもいい理由だ
あ…なんでもありません
臣下である私が お仕えする先を選べましょうか
仕える相手に拳を突き付けたり
指を噛んだり 酒に酔って醜態を晒す程度は いいってか？
いいはず ありませんよ？
世子様と知らなかった時の
私の無礼な態度は全て罪に値します
私と親しくした事を　後悔しているのか？
はい…後悔しています
私を恨んでいるのだな？
最初からお話いただければ
世子様に友として過ごそうなんて妄言は
絶対言わなかったと思います
だから言わなかったのだ
私が世子だとわかれば お前がこう出るに決まっているから
え？
もっと早くに言えず すまなかったな
この話をするために 皆に下がるよう命じられたのですか
私を罰するのではなく？
二人でいる時は前と変わらず
私を友として接してよい
いや　そうしなさい
わかったか？
あ
♬   私に何か起ったみたい ♬
♬  世界が変わったわ  ♬
♬ 全てが新しく あなたひとりでいっぱい ♬
♬ 私は彷徨っているの ♬
♬ 今夜も皆 眠ったみたい ♬
♬ あなたという月がとても明るい ♬
♬ 私の両頬がぽっと　心臓がキュンと ♬
♬ あなたが落ちつかせてくれる？ ♬
♬ あなたがいれば 大丈夫 ♬
今回使臣として来るという モク太監という者について
知っていることはあるか？
はい　皇帝から寵愛されている忠臣中の忠臣ですが
清国の民の間では 凶暴で悪名高いと聞きました
彼が勅使で来ることになれば
貢物を全て銀で作り 大量に要求したというのは本当か？
酒の席で 冗談のように口にしたことではありますが
日頃の行動から見ると 虚言でもないかと
公然と過大な貢物を要求するところをみると
並大抵ではなさそうだな
使臣団が到着したら 一席 設けなさい
付き合って 良いことはなさそうです
国のための仕事は 花道だけではない
私を気遣うお前の気持ちはよく理解している
はい
私は宴会の準備がありますので 宮殿に参ります
わかった　いきなさい
それしきのこと　望むとおりにしてやりましょう
くれというだけ どんどん与えて　うまく丸め込んで
世子の代理聴政を許可しないでくれと 頼めばいいのです
政治というものは 女心を得ることと 別段違いはないという
むやみに 与えて得られた関係が
ちょっと一晩を遊戯しただけと 何が違うだろうか
では　与えるものなく どうやって その者を...？
血気盛んな世子なら どうするだろうか
そんな厚顔無恥な使臣に会ったら...
世子の掴みどころのない性格からして
使臣の胸ぐらをつかまなければ幸いでしょう
むしろ 使臣の接待をおろそかにさせて
二人の争いに火をつけよう ということですか
強気の使臣と怒りやすい世子…
うまくいけば 勝手にやってくれますね
さすが 目の付け所が違いますな
宮殿の外が恋しくないか？
恋しくないって言ったら嘘でしょう
何が一番恋しいのだ？
騒がしい雲従街…湯気を立てる暖かいお餅…
楽しい遊びの場...　全部です
宮殿は禁止されてる事だらけで
そうだなぁ…　そんなに自由に生きていたら
どれほど息苦しいだろうか
はい　小宦(見習い内侍)は外出も難しいですし
可哀想に…
出かける準備をしろ！
思い切って 宮殿外を見物させてやろう！
本当ですか？
どうしてこんなに…
チャン内官が仰っていたとおりなのでしょうか
絶対だめです
口車に乗せられて外出したり　世子様を見失ったりしたら
酷い目にあわせるぞと 何度も申しつかりました
そうか　　もういい
あ　腹が！
お腹が痛い振りをしようとしてませんよね　世子様
まさか　花の世子様が
書庫へ行く　　そこの本を持って ついて来い
世子様！全部見ましたけど
探されてる本ここにはないみたいですよ
まだ題名を思い出せないですか？
”水がしたたり文字がぼやけた"
これだけで探すには ここには本が多すぎます
返事して下さいよ…
二人でいる時は前と変わらず友として接してよい
いや　そうしなさい
何-何してるんですか？
俺も分からない　世子様がこう言うようにと命じられた
- あきれて 何もいえない…
- 何？ 御医がいない？
ホン内官　今すぐ御医を呼べ！
今冗談言ってる場合ですか？
あ…　世子様の命令なんだって
宴会が行われる慈慶殿を飾り付ける仕事は
- ハン内官にお願いします
- はい
君と君　ついてきなさい
焼厨房でも 二人 寄越してほしいそうですが
出来れば いる人間で何とかしろと伝えなさい
見て見ろ！　やることは こんなに沢山あるのに
残った連中がどれだけいると...
オモ　官吏様！
人を送られればよいものを　内班院まで直にお越しになるとは
補修が必要な屏風を 図画署へ送りたいのですが
みなさん　お忙しそうですね
結構です　私も いる人間で何とかします
忙しいなんて...
あそこで暇そうにしているのが見えませんか？
ホン・サムノム　来なさい
ここで 間違いないか？
はい 　１カ月前に流刑が終わり
今はここに住んでいるそうです
いらっしゃいませ！
タサン先生をお探しですか？
向こうに行ってみてください　犬と喧嘩の真っ最中だから
本当に犬と喧嘩している
今日は私ひとりで会うほうがいいだろう
はい　世子様
三日以内に手に入るか？
ご心配なさらずに
特別に注意を払って下さい
宮殿に納めるんだから　これ以上良い物はないですよ
ホン・ラオン
すぐ脱ぎなさい
嫌よ
今日だけ　ね　お母さん
お前は女の子じゃないでしょ
男の子でしょ　お母さんの言ってること わからない？
月光に照らされた花瓶みたいに白くて綺麗な旦那様が
本当に恨めしいわ
行きましょう　ホン内官
はい　官吏様
ところで…
今度はまた何ですか？
これなんだが
ついに戻られたよ　タサン先生
私に会いに来たお客さんか？
官吏様　その荷物 私にください
こんなもので...　大したことないですよ
字幕はThe Moonlight Lovers @ Viki でお送りします
大丈夫ですか？
はい
これでも羽織って下さい
え？　男に 女人の服なんて？
軒が短いから
ただ雨をしのぐためだと考えて下さい
大丈夫です　大切な方への贈り物だと言われませんでしたか？
そうです
でも　今はその時ではないみたいで
その人がこの服を喜んで受け取ってくれるまで
少し待たなければいけないようです
なので　遠慮せず使って下さい
結構です
傘を買いに行ってくるので  少しここで待っていて下さい
世子　雨に濡れた事ないでしょ
母上はありますか？
はい　雨に濡れる この草のように
どうしました？嫌ですか？
[ ユン王妃　ヨンの母親 ]
嫌ではないですが　突然の雨で 靴も傘もありません
だから良い機会でしょ
母上！
母上は王妃様で　私は世子ですのに
どうして何の準備もなく 雨の中に？
なぜ必ずそうしないといけないのですか？
え？
王妃は...世子は... なぜいつも沢山の準備が必要なのですか？
私達が裸足で雨に濡れたら法に反すると  誰か言いましたか？
すぐに止みそうですから　待たれたほうが良いでしょう
え？
雨に濡れるのは楽しくても　風邪は長引きます
そうではないですか？
その通りです
世子様ではありませんか？
お忍びですか？
見て分からないか？
お忍びは知ってる人間にあったら終わりなのだ
申し訳ありません
連れがいたので 気付かないふりが出来ませんでした
連れ？
宮人か？　　顔をあげよ
私の女人です　世子様
予想外の場所で世子様に会い　驚いたようです
確かに　宮殿をでた瞬間
歓迎されない人間だ
誰だか知らぬが　連れの女人に伝えてくれ
私は去るので　妖怪を見たかのように驚く事はないと
世子が代理聴政をしてもいいか
清国の許可を受けねばならない
はい
彼らは 清の使臣の前で私をとがめさせ
代理聴政を防ごうとするでしょう
咎められないようにすれば よいのでは？
言うことをよく聞き 脅威ではないと感じれば
反対する理由もないでしょう
私が聞きたかったのは
清国の許可ではなく
同等な外交相手として認められる方法です
ですが現実は
領議政がそうすることを阻めない王様と
世子様ではないですか？
ではまず…
領議政の首をはねてください
国の民同士  殺し合い　生き残った方が勝つ
そういう秘策を下さるとわかっていたのなら　先生ではなく
腕のある刺客に会いに行った方が良かったです
私の期待が高すぎたようです
失礼いたしました
無駄足を踏ませてしまって 申し訳ありませんでした
お気をつけて
でも　世子様…
血を流さないで勝つ方法もあります
甘い蜜で殺す事も出来るのに
毒がどうして必要ですか？
掌楽院　　楽器庫
世子様　何故こんな真夜中に急に掌楽院に？
甘い蜜で殺す事が出来るのに
毒がどうして必要ですか？
そうだ　歌と踊りでひざまづかせる事ができれば
あえて刀を抜く必要はないだろう
これはいったいどういう事なんだ？
神聖な宮殿を　卑しい妓生が歩きよって！
恥しらずな　女どもめ
国中に知らせを出し
才能があり美しい妓生達を集めているようです
世子様は 女にうつつを抜かし 目に見えるものがないようです
宴会を 自分が陣頭指揮すると言って
堂々と飲め 騒げ という作戦なのだろうか
黙って見過ごす事はできないですよ
宴の最後の独舞は
漢陽のエシムが担当する
さあ　振り付けを記録した紙を配りなさい
そしてホン・サムノム
今から私の側から片時も離れず
宴会の全ての準備過程を 残さず記録するように
わかったか？
はい　世子様
なんだ？
そうじゃない
違う！もう１度
もう１度
立て
立て…
宴会の最後を任されたお前の任務が どれだけ重要なのかは
よくわかっているだろう
はい世子様
今日はここまでだ　下がってよい
はい　世子様
世子様…
なんて光景なの
世子が代理聴政をしたら
運がまわってくる妓生が増えるわね
父上に心配なさらぬようお伝え下さい
清国の使臣団の前で
特別に素敵な物が見物できますから
世子様
エシムの独踊が終わった後
皆 止まったまま　頭の中でゆっくり50数えろと仰いましたね
そうだ
50数えるまで　音楽も踊りも止まったままで
いったい何をされるおつもりなのですか？
見ればわかる　その時 本当の公演が始まるのだから
ところで いま何をしているのだ？
え？
世子様が全体踊りの動作順序を描けと 仰ったじゃないですか
そうだ
一つ残らず このまま記録しろと言ったのに
勝手に何を描いているのかと 訊いたのだ
動きを覚えているので見ないでも大丈夫なんです
あの多くの振り付けが 全てお前の頭の中に入っていると？
はい　私は難しい言葉は覚えられなくても
１度見た歌と踊りは絶対忘れないのです
こいつめ！見せてみろ
これを本当に 一度見ただけで 全部覚えたのか？
あー本当に…
世子様　お目覚めですか？
世子様？
なんだこれ？新しい合図か？
世子様　お目覚めということですか？
世子様…
入りますよ　世子様
....！
世子様…
もう少し寝るから　半時間してまた来い
はい　世子様
男のくせに気が小さいな
あ！キムヒョン　よく寝れました？
昨日なんで帰ってこなかったのかって？
言わせないでくださいよ　 あの花草世子様は本当に
沢山仕事を与えられて　こき使われ
本当です！
一晩中仕事してたんですよ
聞いてないぞ
え？
あ…ですね
しっかり手伝え　世子様にとってはとても重要な宴会だ
どうにかしてでも粗を探そうとする者がいるから大変だろう
王様の誕生祝宴ですよ　誰ですか  そんな事するの？
いるのだ
１つでも失敗があれば 駆けつけて食い千切ろうとする奴らが
使臣を接待する準備は出来ているか？
私は清国の内官学校へ留学したではありませんか
寝具から料理の材料１つ１つ　使臣団の好みに
ぴったり合わせて準備させました
自信があるみたいだから余計に心配だ
いらした
ようこそ　使臣様
長旅 ご苦労なされたでしょう
ご不便のないよう　万全を期しました
皇帝陛下の命を受けた使臣です
朝鮮語くらいは外交の基本ではありませんか？
［ モク太監　清国使臣 ]
ええ
久しぶりだな
いらっしゃいませ
お疲れになりましたよね　では
こちらに
たいしたものだ…
字幕はThe Moonlight Lovers @ Vikiでお送りします
お前の公演の番が近づく直前
裏門に輿を準備しておく
誰にも気づかれず慈慶殿から抜け出し　その輿に乗り込め
え？
宴会が失敗したら　私は生き残れません
家族を養うのがお前しかいないから  妓生になったそうだな
どうだ？　永遠に荷物になるお前の家族を
私が消してあげようか？
もうすぐ始まります　準備はいいですか？
はい
何？
どうなっているんだ？
探してきます
何かあったのか？
ああ…
次が独舞なのですが　その舞女がいないのです
なんだと？
こんな厳粛な宴会に 一体どうしてこんなことが...
私の首が飛ぶことになりましょう
大したことではなかろう　私も探してみよう
はい官吏様　エシム…
オモ　ホン内官！　見た目よりいやらしいのね
気配もなしに扉を開けて　何がそんなに気になったのでしょう？
誤解です！　私は宴会の最後で独舞を踊る
舞女を捜しているのです
エシム？
- そうだ！
- さっきまでここにいたけど？
どこに？
これってエシムの衣装じゃない？
これでしょ？
立て
宴会の最後を任されたお前の任務が どれだけ重要なのかは
よく分かっているだろう
しっかり手伝え
世子様にとってはとても重要な宴会だ
どうにかして粗を探そうとする者が多いから 大変だろう
王様の誕生祝宴ですよ　誰ですか　そんな事するの？
いるのだ
１つでも失敗があれば 駆けつけて食い千切ろうとする奴らが
世子様がここ数日 心を込めて準備された宴会が
進行に問題が生じたようです
音楽があるのに 踊りがいないな
そうですな
経験不足によるものでしょうから お許しください
面白いですな　　朝鮮の世子の器がどれくらいのものか
最後まで見てみましょう
字幕はThe Moonlight Lovers @ Viki でお送りします
母上は王妃様で　私は世子ですのに
なぜ必ずそうしないといけないのですか？
私達が裸足で雨に濡れたら法に反すると  誰か言いましたか？
王様に捧げる
最後の祝辞朗読がございます
喜ばしいこの日のために 私が準備いたしました楽奏致詞を
このように成功的に王様に捧げることができ
これ以上の喜びはございません
それゆえ 全ての民の忠心を込め
最後の祝辞を捧げる光栄を与える
領議政キム・ホンは 栄誉な心で前に出て 進爵を行え
50数えるまで　音楽も踊りも止まったままで
いったい何をしようとしているのですか？
見れば分かる　その時 本当の公演が始まるのだから
そこには誰が出演するのですか？
いるのだ…　誰かが
自分が登場するとは 夢にも思わない役者
教化を施されて30年
40歳を迎えられたこの日
南山がすり減るほど長寿されることを祈り
尊顔に喜ばしい光が差したことを 臣下達は存じております
王座の高みは 恐れ多くも仰ぎ見ることなく
聖人の恩恵に感涙し　このように叫んでおります
東方の唯一の光として　永遠に末永く
今日と変わらぬお姿でおありくださいませ
飲め 騒げという宴会ではなかったな
どうしますか？
清国の使臣まで来ている公式的な行事で
皆が王に忠心を誓ったのだから
どういう名分で 拒否できるだろうか
まんまと やられたな
やられたよ
千歳　千歳　千千歳
いったい誰だ？
♬ 私の愛を　あなたが呼べば ♬
♬ 勇気を出してみるわ ♬
♬ 凍っていた花びらに ♬
♬ あなたを込めて ♬
♬ 吹いてくる風に　あなたが私に来る日 ♬
♬ 私をかすめて行き過ぎないように ♬
♬ あなただけを見て 生きるわ ♬
字幕はThe Moonlight Lovers @ Viki でお送りします